## 가계부.. ㅋ.... 이건 너무 세긴 했다...
commit을 모아 통계내는거니, 결제시 자동 commit을 전송하도록 해서 통계를 통해 분석해주는 기능

## 슬로건? 장려 분위기
이전의 공부를 위한, 그리고 글을 쉽게 쓰기 위한 블로그를 목표로 한다면, git-hub의 issue(사실 정확히 무슨 기능인지 잘 모른다.)등을 적극적으로 이용해서
누구든지 쉽게 글에 의의를 제기하도록 하면 어떨까. 공부를 목표로 한다면, 글의 내용에 대한 질문뿐만 아니라 잘못된 내용을 바로잡아 주는것도 충분히 고마울
것이고, 오히려 글로 질문을 올리수도 있지 않을까.

그리고 collaborator기능을 이용해서 특정 사용자에겐 내 글의 수정 권한을 주는것도 좋아 보인다. (스터디 등에서 혹은 수업의 매체로 활용할 때, 선생? 역
을 맡은 사람이 쉽게 글 수정 돕기) (뿐만 아니라 친목활동 중 알게된 멘토가 있을수도 있지 않겠는가..?)

글을 쓰기 쉽게 만들자 라는 목표를 생각해 보아도 도움이 되지 않을까 생각한다. 본인같은 경우 내가 쓴 글에 잘못된 내용이 있을 수 있다는 걱정때문에
글을 쓰는걸 많이 망설이는 편이다. 나와 같은 살마도 부담없이 글을 쓰는 장소로 기능할 수 있지 않을까 기대한다. (분명 그 반대의 경우도 있을 수 있겠지만...)

### 결론은 우리의 Project-Gardener는 작성된 글의 지적을 환영하는 사람들이 글을 작성하는 공간입니다! 로 홍보..(?)

## 개선점, 음성인식
모바일 등으로 플랫폼을 확장함에 있어서 직접 타자치는건 굉장히 귀찮다. 그냥 자기전에, 또는 어느 순간의 느낌을 남기고 싶을 때, 음성 인식을 이용해서
간편하게 글을 작성할 수 있다면 그 접근성이 큰 폭으로 향상되지 않을까


# git-hub 블로그
처음 우려했던것은, 사용자의 글들이 git-hub repose에 올라가면 안 되는가 하는 것이었다. 예를 들어 개발자가 날씨정보를 관리하는 프로그램을 개발하기 위해 git-hub에 "날씨"라고 검색했던 "오늘 날씨가 더워서 아이스크림을 먹었네요~" 와 같은 우리 플랫폼의 블로그 글에 검색되면 난감하지 않겠는가.
하지만 우려와 다르게 git-hub CEO도 인정한 git-hub 블로그가 이미 서비스 중인거로 보인다. 그 동작 방법은 아직 모르겠고, 실제로 우리가 하려는 바와 동일하게 git-hub repose에 글들을 저장하는것인지는 불명확하지만, 하나의 제안을 해보고자 한다.

*이 포스팅을 참고했으면 좋겠다. https://blog.chulgil.me/how-to-make-blog-using-github/*

#### **User repose**
------------------------------
layout file
(html, css등의 파일로 블로그의 디자인을 저장하고 있다.
우리는 기본 탬플릿을 제공할 것이며, 사용자가 기호에 맞게 언제든지 변경할 수 있다.
또한, 사용자끼리 탬플릿 파일만을 주고받으며(거래소) 발전시킬 수 있다.)

info file
(저자, 위 제안의 공동저자, 블로그 목적, 저자 이메일 등등
블로그의 기본 정보를 저장하고 있는 파일이다.)

posting(글 목록)
(폴더별로 분류가 나뉜다.)

#### **Server**
---------------------------------
글의 작성

-> 사용자의 로컬 repose를 push하거나,
웹에서 작성한 내용을 repose에 push하는 방향으로 한다.
글 보기(출력)

-> git-hub repose의 layout file과 info file을 기반으로 디자인된 화면에서
글의 내용은 'posting'에서 가져온다.

**git-hub의 용량**과 관련해서, 그리고 "공부"라는 목적, "누구나 쉽게"라는 목적에 맞춰
한 번에 posting 가능한 글의 길이(글자수)를 어느 정도 제한하는게 어떨까?
